Lsx i‘RileNUM.

’ lumcm wunmmm ⁷⁴· ¹

nnnc 78 mnium 78 wunsnsnns 77 nrcmvrr:

Ι 78. Si contra stomachum ⁷⁹ vulnus factum claudi non
potuerit, XII solidos pro ipsa apertione componam (Η.) si
ipse stomachus perforatus fuerit, nec vulnus medicamento
claudi potuerit, pro vulneris apertione totidem solidos
componat, quot 88 pro ipso vulnere composuit.

111 ⁸¹. si intestina vol botelli 88 perforati claudi uon
potuerint, similitor faciant ⁸³, id est totidem solidis aper-
tionem vulnerum componat, quot 84 pro ipsis vulneribus
composuit. ’

1v ⁸⁵. Si utraque coxa ferro 88 vel quolibet telo tra·
iscta 87 fucrit, VI solidos componat ; (v.) si folliculus
testiculorum cum coxo, IX solidos componat3 (vl.) si
utraque coxa cum testiculis fuerint perforata, XV solidos
componat.

v1188. si quis alium in facie percusserit 88, ut oculus
vol os torqueatur, IV solidos componat.

vin 88. Si quis olium in brachio vel in crure percus·
serit, ut ipss membra decrescant, etita fuerit subtiliatum,
ut ⁹1 duos digitos minuatur, IV solidos componat ; (lx.) si
unum, duos solidos3 si digitus dimidius, solidum3 si sexta
pars digiti est, unum tremissem.

2192. Qui harpatorem 88, qui cum circulo 94 harpare
potest, in manum percusserit, componat illud quarta parte
maiore 88 compositione quam alteri eiusdem conditionis
homini ⁹⁶3 aurifici 87 similiter ; (xl.) foeminae fresum 88
facienti similiter.

 

