unx emmenum. xxmx

Frisiorum fusius exponam, hoe vero summum desudem
adnotem.

Omnes legis Frisiorum partes denariis vel tremissibus
utuntur, quorum tres pro solido Francorum argenteo
valent, ite ut denarius Frisieus quatuor. denariis Fran·
eorum exaequetur. In Frisie media tempore legis Fri·
siouum denarii dieti in usu communi versati sunt, in
Frisie occidentali autem loeo eorum denarii valebant,
quorum il, et in Frisia orientali, quorum trotdum =
Francorum aequabant ς attamen in lege Frisiorum mulotes
vel compositiones, ad has regiones Frisiae pertinentes,
in denariis huius generis non sunt expressae. Denarii
dieti plurimis in loeis legis Frisiorum dicuntur. denarii
vel tremissae, nulla voce addite, qua distinguerentura
denariis Francorum3 in titulo XV legis Frisiorum, quem
parti Frisionum secundae, anno 785 conceptae, adsignem,
denarii iidem nominati sunt denarii .veteree, i. e. ex longo
'tempore in Frisie usitati, qui nou suut denarii Franco·
uici 3 in eapitulis nonnullis denique, quae tertiae perti
legis Frisioae attribuam, denarii dicuntur donarii uui·
oniei, Add. ΠΙ, 44, et denarii novae monetae, lex Fris.
1, 10 add. leg. Fris. Add. ΙΙΙ, 78, vel denarii ad no·
vam monetam, Add. ΠΙ, 73, vel denar& novi, Add. III,
733 quibus verbis exprimuntur denarii Frisioi denuo
signati, qui autem eiusdem valoris eraut denariis vete-
ribus tituli XV, vel denariis eliorum titulorum legis.

In lege Frisionum antiquissime (z Ι) weregeldum ho·
minis liberi in 53} solidos (= 160 denarios Frisieos)
constitutum est. Ex quo quidem numero weregelde ho· ·
minis nobilis vel liti ita formata sunt, ut homo nobilis
unum et dimidium liberum aequaret, atque eidem were·
geldum 1} χ 53, solidorum :z 80 solidorum (= 24&
denariorum Frisioorum) solveretur3 litus autem dimidium,
liberum aequaret, eique weregeldum dimidium liberi
solveretur, i. e. ὲ >< 53} solidi -··-, 26} solidi (ές. su

 

