2 ffl unx umerorum.

v1.

si liberum occiderit, solidos LIII et unum denarium
solvat, et si negaverit, eum undecim sacramentalibus
iuret.

VII.

Si litum occiderit, solidos XXVII uno denario minua
componat domino suo, et propinquis oecisi solidos IX
exeepte⁹ tertia parte unius denarii, st si negaverit, eum
quinque sacramentalibus iuret.

vm.

Si litus nobilem occiderit, similiter LXXX solidos eom-
ponat, aut si negaverit, cum triginta quiaque iuratoribus
suae conditionis se excuset ; inter Laudaelti et Wieuram, et

eie Flv', eum XLVIII ¹¹ iuret.

Si liberum occiderit, solides LIII et unum denarium
solvat, et si negaverit, cum XXIII sacramentalibus iuret.
Si litum occiderit, solidoffkxvu uno denario minus ἵ

componat domino suo, et propinquis occisi solidos IX ex·
cepta 9 tertia parte unius denarii, et si negaverit, sibi
duodecimus iuret.

Inter fitz· et Sinrsalam wereqildus nobilia O solidi ¹2,
tiberi L, liti XXV (solid. denarii III novae monetae) ¹3.

Inter Laubacdi et Wisaram wereya'ldus nodatis CVI solidi
et duo denarii, la‘beri LIII solidi et denarium, liti XXVI
solidi et dimidius, et dimidius tremissia.

xr.

Si quis home, sive nobilis, sive liber, sive lituS, sive
etiem servus, alterius servum occiderit, componat eum
iuxta quod fuerit adpretiatus, et dominus eius ipsius pretii
eum fuisse sacramento suo 'iuraverit ¹⁴. (ΧΗ.) Quod si
quaelibet ex praedietis personis hoe homicidium se per·
petresse negaverit, iuxta quod sumnia precii occisi man-
eipii fuerit aestimata, maiori vel minori sacramento se

 

